ls ingresas al archivo
mkdir crear 
pwd saber el lugar donde esta el archivo
cd cambio el directorio
vi crea problemas
esc w guarda
esc q salir
man mas el comando.. te muestra para que sirve cada uno
vim te ayuda a reparar el archivo
mv mover archivo
rv borrar 
rv -r borrar directorio
cp copiar
clear limpia la terminal 
more muestra detalles de hora y fecha de lo que vas haciendo
head mas el archivo.. te muestra el principio
tail mas el archivo.. te muestra el final del archivo
grep 'palabra clave' mas el archivo.. te muestra donde aparecen las palabras claves
wc mas el archivo .. te muestra cuantas lineas, palabras y caracteres llevas

